宋明帝留玉原本只是想威慑徐州刺史徐安都
於是堅持派遣大军北上
卻沒想到自己這波反向助攻
徹底將徐安都推向了北魏一邊
北魏也終於在朝堂穩定之後
再一次推向了宋明帝
宋明帝留玉原本只是想威慑徐州刺史徐安都
於是堅持派遣大軍北上
卻沒想到自己這波反向助攻
徹底將徐安都推向了北魏一邊
北魏也終於在朝堂穩定之後
再一次獲得了燃止清州的機會
而上次雙方在清州的對壘
還要追溯到劉宋孝武帝劉俊的時代
公元458年
劉宋基社將軍音效組
在於北魏的邊界
清水東岸修築兩座城壘
這個行為引起了一水之隔
北魏方面的警覺
北魏托巴俊派遣震夕將軍風赤紋
向劉宋發動進攻
陣威將軍赴前艾擊敗
隨後劉俊又派虎奔主龐孟球
機社將軍音效組率軍
接受清祭二周次士
嚴師伯的指揮
共同前往支援
嚴師伯派不將中兵參軍狗斯達
與龐孟球音效組會合
趕往清口
途中與北魏軍隊在沙溝水遭遇
經過一日血戰
龐孟球音效組首任敵方大將
北魏敗軍赴水而死者以千計
劉宋再度取勝
但不久
北魏清州次士張懷之等四陸軍隊
再次吞住清水河畔
對劉宋虎視眈眈
嚴師伯派出中兵參軍江芳星
連同親狗守軍
傅前艾主動出擊
一戰便斬殺北魏
河南宮、樹蘭等人
北魏玄擊集結萬余人
向清口發動攻勢
傅前艾江芳星出城迎戰
先後兩次挫敗北魏
殺敵慎重
劉宋一月之間
四次捷暴傳回健康
劉俊頒布詔書加獎三軍將帥
但此時
北魏對劉宋的邊境騷擾
仍然沒有停止
11月
北魏增派震西將軍皮豹子等人
率領三萬齊兵支援奉持文
向清州發起進攻
然而這一次
北魏的攻勢再度折擊
皮豹子顯現震前背情
苟斯達唐孟球一路追擊
北魏大敗而歸
一個月後
頑強的北魏軍隊
再次捐土重來
是要拔掉劉宋
在清口修築的這兩座
眼中叮
北魏清州次是張懷枝
佔據擊水北岸的要塞
消武帝劉俊
則曾派司空參軍補天生
前往前線支援
在閻詩伯的部署下
補天生率軍向張懷枝
發動進攻
張懷枝戰敗
僅以單計逃回城內
隨後
劉俊又派遣劉懷珍領軍數千
與閻詩伯會時
一連攻破擊水北岸
七座城市
此後
士氣高昂的劉宋軍隊
又攻破深城
解圍樂岸
追敵至清口
北魏收攏殘兵包圍清口
試圖做最後一波
然而
劉宋音效組的援軍感到
與清口付錢礙
形成內外夾擊之勢
北魏只好徹為而走
至此
北魏與劉宋圍繞清州的
第一次交鋒
以劉宋全勝告一段落
在這場歷經
四個多月的戰鬥中
北魏方面開戰一個月後
皇帝托巴郡
就親自率領著
北魏主力騎兵十萬
戰車十五萬輛北上
日常打柔然去了
二流宋方面
雖多次由皇帝增派將領
但級別不過參軍
前線的最高長官
編是師傑
杜清紀二州
徐州至東安
東管
燕州至幾北三郡
諸軍士
輔國將軍
清紀二州次使
閻詩伯
有此可見
雙方始終
沒有將這次交兵
上升到南征
或北伐的高度
因此
劉宋在奪取
極北部分領土
解除了北魏
對邊境的軍事威脅後
便停止了戰爭
面對在擊水一陷
一戰未勝的慘局
北魏方面
當然心有不甘
但造花弄人的是
就連北魏高層
都沒有料到
自己再次
出兵清州的機會
會以這樣的形式
而到來
時間來到八年後
公元466年10月
一家之難基本平定
已經向健康傾向的
薛安都
聽聞朝廷
要派鎮軍將軍張勇
中領軍沈憂之
率軍五萬北上
信中十分惶恐
為了保命
薛安都決定
向北魏
現成投降
選舉北魏
發兵南下
如南
新菜
如陽
如陰
成軍
南頓
應穿欺俊百姓
不願歸附北魏
得知消息後
紛紛難逃
而北魏
也吸取了此前
拓拔掏難下
過於殘暴的教訓
派遣健康王路博
一路上安撫民心
至此
劉玉這才意識到
自己犯了大錯
聯盟頒布召令
將此前擁護尋陽
而被罷免的官員
全部赦免
官付原職
試圖以此來
挽回損失
好在跟投降北魏相比
南方官員
還是對劉宋
更有認同感
一周四是陰險
一周四是消費開
接連向劉宇投降
不久
北魏鎮東大將軍
御元抵達彭城
徐安都親自出城迎接
然而
御元對徐安都的態度
卻十分傲慢
這讓徐安都心裡
開始後悔投降
於是私下仇謀
要再一次繁稅
但他的計劃
卻被御元得知
徐安都因此
不敢動手
為了保命
徐安都以重金
賄賂御元
將謀反的罪名
全部推到了
女婿裴祖龍身上
裴祖龍被斬殺
徐安都獲得保全
當初在河東軍
與同族人薛勇宗
起兵抗衛
北伐將廠商
破陣一旗的
一代名將
如今卻落得
推最求存的操作
實在令人唏噓
與此同時
張勇
審幽之的部隊
向彭城發動進攻
北魏主將御元
則率軍
御回之宋軍身後
攻陷五元
切斷了
劉宋大軍的良道
前方彭城就攻不下
後方資重又被截斷
劉宋大軍收尾難顧
只好趁著夜色
倉狂難撤
此時正值隆冬
南車大軍又趕上
大雪天氣
似水的水面被動住
劉宋艦船無法行進
張勇便只能下令
放棄船隻
徒步行軍
在漫天大雪之下
劉宋室族
動死者過半
失去守族者
以時之氣罷
星軍至旅梁以東時
宋軍被御元的軍隊
在前方攔截
而身後
宣都也率兵追上
前後夾擊之下
劉宋大軍慘敗
整屍六十餘里
張勇沈憂之
簡以身免
懷北之地
進入北位手中
而經此戰亂之後
懷北地區物資困乏
民生屌幣
在預言的請求下
北位調波
即向即眼四周之涼
用張勇遺棄的
九百艘艦船
沿清河運輸
震記懷北之地百姓
此時劉宋支援
清州的甫國將軍劉懷珍
率領兩千五百人
由海陸抵達東海
但直到劉懷珍
抵達渠城時
方才獲知
劉宋任命的
清州次史
使名僧浩
已被神文秀擊敗
退往東來
劉懷珍的部下
見局勢不利
人心開始動搖
劉懷珍則堅定地說
神文秀
欲將清州之地
獻給索羅
齊地之市民
難道真的甘心
從此批發作任嗎
今日我等
更該奮勇向前
揚國軍衛
清州各城
自然能一信勸祥
即刻固守此地
而不敢向前呢
在劉懷珍的堅持下
大軍繼續前進
神文秀揮下
高密安丘二軍長官
繼承而逃
清州百姓得知
劉懷珍的部隊前來
無不欣喜
劉懷珍雖讓神文秀之地
神文秉勸祥向神文秀
但被神文秀拒絕
藉著神文秀
派長廣太守劉桃根
率領數千人
囤住布齊
意在截斷
劉懷珍的退路
布霞圈劉懷珍
原地駐城備戰
但劉懷珍卻初期不易
派遣龍鄉將軍
往廣之
率100齊兵
奔襲布齊城
劉桃根完全沒有料到
已是孤軍深入的劉懷珍
竟然還敢分兵
長途奔襲
收租無措之下
布齊被往廣之貢客
得知外援盡愧的神文秀
只好派出使節
向劉宋投降
劉予既往不糾
讓神文秀出任清州刺史
隨後
聽聞消息的崔道故
也向劉宋投降
前腳剛拿下懷背
清州之地
就發生騙顧
卑微立即派
屏東將軍長孫嶺
征南大將軍慕容白耀
率軍五萬
並奉直指清州而來
首當其中的
便是故城兼守
不遠投降的東平太守
深轉
考慮到衛軍工程設施
尚未準備妥善
慕容白耀
採取左司馬離範之際
洋裝撤軍
深轉見敵軍遠去
城中防備
便鬆懈了下來
結果當天夜裡
慕容白耀突然回軍
對吳焉城發起猛攻
僅半日吳焉城後
深轉死於亂軍之中
慕容白耀奔向劫掠吳焉城
左司馬離範勸足說道
其地刑事險要
應當做長遠考慮
如今大軍剛剛入境
人心尚未歸復
他們誠實相連
互相觀望
都有俱成堅守之心
若非以威德將其感化
將會很難平定
在離範的幫助下
慕容白耀在青州
輕鬆功課
四座城池
盛世大戰
而此時
在健康的流域
早已坐立難安
夏令讓沈憂之
立即率兵北上
收復石土
沈憂之反復勸建流域說
如今七月
正值清水
四水的枯水劑
不利於大軍
運輸糧草
堅持拒絕出兵
二人反復交涉
多打七次
最終流域勝路之下
人民銷道稱
行徐州市
接替沈憂之
助手懷疑
槍斃沈憂之
率兵北上
沈憂之無奈之下
只好發兵
但就在此時
流域又突然後悔出兵
聯盟派人
前去調回沈憂之
然而維持意外
此時沈憂之的軍隊
已在下批城外
雖清口
與下批手將
陳顯達會師
但前綏而至的
便是北威
震東將軍
恐駁攻的大軍
陳顯達部被擊潰
沈憂之聯盟
演軍後撤
被恐駁攻追上
沈憂之大敗
身受重傷
勉強逃脫
當天夜裡
宋軍人心惶惶
不准潰散
沈憂之狼被之中
稱罵逃潰懷疑
沈憂之潰敗後
身處彭城的
北威
震東大將軍御源
血腥勸祥
流送徐州次士
王玄宰
王玄宰接到信後
棄受下批而逃
而在北面的
目中擺藥
此時正團軍下秋
自己率軍
攻打立城的同時
派遣長孫陵東進
攻打東陽
長孫陵的大軍剛到
沈文秀就乖巧的選擇了
投降
然而
長孫陵的軍隊
剛從西門
進入外城
便開始了劫略
沈文秀
見衛軍
如此暴虐霍民
聖怒之中
下令關閉城門
向長孫陵
發起進攻
長孫陵戰敗
退往清水以西駐紮
從此
沈文秀
堅定了對抗北衛的決心
長孫陵多次率軍攻城
軍備擊退
與此同時的嬉免
已開始跟隨
徐恩都投降
北衛的乳南太守
長征齊
對北衛主將
珍惜大將軍
拓拔石
十分不滿
加上劉宋
御周四時留免
不斷書信找安
長征齊決定
頭歸劉宋
不久
拓拔石率軍
攻打乳陰
長征齊抓住時機
火燒懸護城
帶領懸護
及周邊三縣百姓
回歸劉宋
公元
468年2月
北衛牧榮百藥
圍攻立城
已經一年
終於在2月14日
攻破立城東門
摧倒谷子之
大勢已去
出城投降
攻殼立城後
牧榮百藥率領大軍
向東洋警發
與長孫陵和兵
包圍東洋
8月
宋明帝劉玉
升任沈文秀之地
征北中兵參軍
沈文敬委
副國將軍
通高密等武軍軍士
由海陸北上救援東洋
沈文敬剛抵達布齊
就被北衛攔截後路
堅守布齊城
四個月後
中英寡不敵重
布齊城縣
沈文敬被殺
支攻員
469年征月
北衛圍困東洋
已三年之久
收成世族
晝夜欲滴
加州升起師
任務翰離之行
然而東洋
終究孤立無緣
征月24日
東洋呈現
沈文秀脫下甲咒
換上朝府
取出刺世伏劫
正坐在屋內
衛軍士兵
衝入問道
沈文秀何在
在此
衛兵上前
脫下沈文秀的衣冠
將他押戒至
牧榮白藥面前
赫痴沈文秀下敗
沈文秀正色到
各式兩國大臣
合拜之友
牧榮白藥
感激結義
奉還沈文秀衣冠
隨後押往平台
日此
流送青州
季州之地
禁樹落入
北魏之手
牧榮白藥因戰功
升任督督清
騎東徐
三州駐軍士
征南大將軍
開府一同三思
青州刺史
禁絕即難忘
然而
牧榮白藥
表面風光的背後
是來自
皇帝
拓把虹的記憾
當初
北魏全城
已婚當權時
牧榮白藥
曾多次餓腹
如今
牧榮白藥
軍功在身
蒙受風賞
更領拓把虹
無法忍受
於是
身為皇帝的拓把虹
依據
白藥謀反
便輕鬆
將國之名將
牧榮白藥駐殺
而在南方的
流送
懷北
青州之地
剛剛丟失
百姓離亂
尚未覆蓄
宋明帝
流域
卻開始了
自己的
遊戲時光
第一次
在宮中大宴
流域令功於裸身
供於宴者觀賞
皇后王真鋒
感覺難堪
站著
遮住面容
流域見撞大怒
小家子氣
眾人共樂
就你
這般沒見過
世面的樣子
沒想到
一向性格柔弱的
王皇后
竟不悲不抗的
回答說
想了的途徑
有很多
但哪有讓小姑子們
共看
公女裸體
這般的
流域聽罷
更為惱火
將王皇后
趕出宴會
但自從
流域登基
稱帝以後
以前寬厚和善的
性格不復存在
女兒帶之的是
猜忌
暴虐
好鬼神
多忌諱的
皇帝般流域
甚至語言文書中
凡事出現
禍拜
凶喪之類的字
都要毀斂
大臣稍有違反
往往招致生死
更在
清州之戰期間
流送國庫一空
白冠奉陸斷絕的情況下
流域御用的
一件器皿
竟要準備
三十件備用
奢靡至此
造成
國家政策混亂
混入橫行
亡國之兆
依然現現
然而這些
都沒能引起
流域的重視
他反倒
更為擔心的是
自己的兄弟們
會不會
奪取江山
流域一直
沒有自己的骨肉
過激到
流域西下
如今九歲的
太子流域
生父是誰
也一直
眾說分孕
眼下
流域的病情
日漸沉重
為了讓
年幼的太子
順利登基
流域將矛頭
對準了
自己的
兄弟手足
流域先將
正平往流修幼
由金口
掉往健康
隨後
在一次狩獵中
流域故意
拉著流修幼
加快速度
二人的馬匹
逐漸將
侍衛們
甩在身後
臨近黃昏時
流域派新興
寄獸之等人
將流修幼
從馬上進下
隨後一用馬上
將其勒殺
流域這才假裝
吃驚的
忽引侍衛
票計將軍落馬
等
流修幼的
敬畏感到時
流修幼
已經棄絕
流修幼之後
流修人
驚恐萬分
然而
這一天
終究來臨
三個月後
流域病情
已然惡化
朝堂內外
紛紛猜測
流域死後
流修人
會涉政堅果
然而
這正是
流域
所不願看到的
於是
在五月一日
流域
突然命
流修人
入宮盡見
隨後
又敢讓
流修人
晚上在
上書下省安歇
第二日
悲憤交加
大聲罵道
流域擔心
流修人
這麼鬧下去
毀生變故
於是
不顧病體
前往查看
直至流修人
已死
這才放心回宮
流域
頒不照令
誣陷流修人
謀反
自己念及
兄弟情誼
這才刺死
曾在
留子夜面前
多次替流域解圍
救下流域性命
更在
一家之難
替流域
奪得天下的
流修人
終免不了
吐死狗碰的
結局
自古勃情
帝王家
在接下來
所生不多的日子裏
流域繼續
發光發熱
七月
刺死
八靈王流修若
懷靈太守無喜
全部鏟除
其中
就包括
南眼周四世
蕭道誠
多虧此前
在無喜的點播下
蕭道誠
逃過一劫
可無喜死後
流域又徵兆
蕭道誠入京
蕭道誠揮下心心
都認為
此去凶險
蕭道誠說道
你們看得
都不夠透徹
陛下認為
太子幼多
因此
剪除自己的兄弟
如今
我更應
活塑相應入京
若少有遲疑
受猜忌
何況
骨肉相殘
國願又豈能長久
禍難江陵
我等
要多加留意啊
蕭道誠立即動身
前往健康
果然又躲開以難
壽命傘機嘗試
太子左威帥
而在童年八月
卑微皇帝
拓拔紅猛生退役
於是將地位
傳給年僅四歲的太子
拓拔紅
視為卑微孝穩地
公元472年3月
劉玉
燃盡生命的
最後一次光輝
將皇后長兄
王景文賜死
4月17日
劉玉在健康病室
其子劉玉登基成帝
從此
南北兩朝
皆是幼子登基
然而卻在
未來的時間裏
走向了
截然相反的結局